如果你每天坐着10个小时，
相比每天坐着9个小时，患
痴呆症的风险会增加约10%；如果你
每天坐着12个小时，患
痴呆症的风险会增加约60%。是的，60%！所以
这是一个我们必须面对的问题。
南加州大学人类进化生物学、运动生理学和神经科学教授大卫·里安德表示，随着人口老龄化，我们面临的
脑健康问题只会越来越
多。
健康老龄化与三种
行为有关：饮食、体育锻炼和
社会联系。例如，
拥有更强社会联系的人往往
比没有社会联系的人拥有更好的大脑功能。
过量饮酒会导致
大脑萎缩吗？是的，每天超过一
杯酒与
负面健康结果相关。睡眠是
另一个影响
认知能力下降的重要因素。睡眠不足
和睡眠过多都与
更高的风险相关。是否存在最佳运动量？
体育锻炼
指南建议每周150分钟，但
只有25%的美国成年人达到这一
标准，老年人每天只运动2到
4分钟。 有些看似不起眼的
小活动却能带来
巨大的益处，它们能生成新的
神经元，而这些神经元会整合
到大脑的关键区域。首先，
远程办公对人体来说是危险的，这是很自然的，
我担心的是
身体健康。
对于在家工作的人来说，有什么
切实可行的建议？如果结合其他因素，真的会
改变你的生活。
我觉得这很神奇。我查看了
我们YouTube频道的后台，发现自
频道开播以来，
经常观看的观众中有69.9%
还没有点击订阅按钮。所以，
如果你曾经
看过这个频道并且喜欢我们的
内容，如果你现在正在观看这期节目，
请帮个小
忙：点击订阅按钮。
这对频道的帮助远超我的
解释，我保证，如果你这样做，
我们会把节目做得越来越
好，越来越好，越来越好，越来越好。
这是我
愿意向你做出的承诺。如果你点击
订阅按钮，我们之间有
音乐
合作吗？大卫，如果你要总结一下
你的作品的精髓，它
关注的是什么，以及它旨在帮助什么，你会怎么说？ 我们
作为人类，该如何
概括我的工作重点？我的工作重点
是了解
体育活动（尤其是）以及
一般的生活方式行为如何以及为何会
影响健康，尤其是
影响我们的大脑健康。我
认为，随着人口老龄化，我们面临的
脑健康问题只会日益
增多。
目前，美国有600万人被
诊断患有阿尔茨海默病或
其他相关痴呆症，预计
未来25年左右，这一数字将增长到约1300万人。
预计未来30年左右，全球将有1.5亿人被
诊断患有痴呆症。因此，
这是一个
我们必须面对的问题。
我的工作重点是寻找
预防这些与
衰老相关的疾病的方法。为什么大脑如此
重要？我这么说，部分原因是，在
我的大部分人生中，我一直认为，肌肉很重要，
我可以去
健身房锻炼肌肉，但
大脑，我却一直忽略了。 这就像
一块豆腐卡在我的头骨里，我
几乎无法控制它。是的，我的
意思是，我认为
长期以来，人们普遍认为，
我们的大脑在儿童时期
和青春期会不断发育，到了
20多岁，大脑的
发育就完成了，之后就会在
余生中逐渐萎缩。但是，在
过去的几十年里，我们意识到这种说法
并不正确。实际上，我们可以
生成新的神经元，尤其是在
大脑的关键区域，比如
与记忆相关的海马体。
新
神经元的生成可能是预防或
延缓神经退行性
疾病的关键，这些疾病对
衰老的大脑影响巨大。所以，如果我们
能找到方法来实现这一点，而我的
研究方向就是通过
体育活动和锻炼来实现这一点，那么
我们或许能够预防
人们随着年龄增长而出现的认知能力下降，甚至可能
延缓或阻止某些疾病的
发生。 阿尔茨海默病或
其他痴呆症，科学家们有什么证据表明
我们能够促进
大脑发育？这是一个很好的问题。
关于人类的证据比较
复杂，所以我可以更多地谈谈
动物模型的证据，因为通过
动物模型，我们可以观察
大脑内部，看看在
运动干预后发生了什么。
现在已经有
很多研究，尤其是在小鼠和大鼠身上，
研究人员发现，如果
让它们使用跑轮
或在跑步机上跑步，
就能产生新的神经元，
这些神经元能够存活并
整合到大脑的关键区域。
我们非常关注海马体，
因为它对记忆至关重要，而记忆是
人类的一个重要方面。
研究人员已经
非常清楚地表明，
在这些啮齿动物模型中，运动和体育活动会导致
新神经元的产生和存活。
什么是神经元？神经元
是大脑的主要细胞。神经元可以说是
大脑中
负责……的主要细胞。 大脑各区域
之间的信息交流和传递，
以及你提到的
海马体——我知道
你提到过它是
记忆的中心——它
位于大脑的什么位置呢？
海马体
位于颞叶深处，
形状像海马，如果你知道的话，
它是一个弯曲的
脑部结构，
在记忆的各个方面都发挥着重要作用。
它尤其在
工作记忆中扮演着重要角色，工作记忆是指
短期内
快速回忆起的信息。
它在
形成生活事件记忆
以及空间
导航方面也发挥着重要作用，空间导航是我们
在现实世界中移动的重要组成部分。因此，它是
大脑中一个非常关键的部分，也是
最容易受到
阿尔茨海默病等神经退行性疾病影响的大脑区域之一。
在这些疾病中，大脑的这一部分会逐渐退化，导致记忆
缺陷，严重影响
日常生活。
我们大脑的哪一部分可以
再生？或者说，其他部分也可以再生？我想到的是，
如果我们对老鼠进行脑部
扫描，我们会看到大脑的体积
增加吗？是只有
海马体这部分在增长，还是
整个大脑都在增长？在
啮齿动物模型中，研究人员
进行了一些详细的研究，发现
海马体是新
神经元的主要来源，与
运动有关。而在人类研究中，运动对大脑的影响
更为广泛，因此我们不仅观察到
海马体的体积变化，
还观察到额叶的体积变化，额叶与
执行认知功能相关，
例如计划和决策。那么，
我们应该从哪里开始理解
人类
运动与大脑之间的关系呢？
历史上肯定存在这样一个时期，
运动
在某种程度上
成为了生存的必要条件，成为
我们人类为了
保持和增强认知
能力而必须做的事情。 这意味着所有动物
通常都需要迁徙才能生存，对吧？
它们必须迁徙才能找到食物。
但在人类历史的某个时期，
我们的迁徙模式
发生了相当大的变化，我们认为大约发生在
200万年前。
那时，我们从一种较为
原始的生活方式转变为狩猎
采集的生活方式，我们的迁徙
距离急剧增加，
有时一天要移动20公里，有时甚至更远。
我们的运动强度可能也
略有提高，
因此，保持身体活跃的需求也发生了
变化。如果我们回顾一下
我们生理机能的进化过程，就会发现我们的
生理机能正是在这种
持续高强度身体活动的背景下进化而来的。
所以我倾向于认为，
这才是
人类和
其他生物的正常状态。然而，随着我们进入
现代社会，许多人
减少了运动，这实际上与
我们生理
机能的最佳状态以及
我们生理机能的进化方式截然不同。那么，
如果我不进行体育锻炼，我的身体会怎么样呢？
大脑会萎缩吗？这是一个很好的问题。
我的意思是，从公共卫生的
角度来看，是的，你知道，身体
活动水平或缺乏运动
与大脑健康状况不佳有关，例如
关键脑结构的体积缩小，比如
海马体体积缩小，以及
整体认知能力下降，患
痴呆症和阿尔茨海默病的风险增加。就
个人而言，很难具体说明，
因为有
很多因素会影响你
患这些疾病的风险。但
我可以说，
降低
认知能力下降风险的最佳方法是保持身体
活跃。那么，当我进行身体活动时，我的大脑究竟发生了什么？
这可以保护我的大脑
免受阿尔茨海默病
和痴呆症等疾病的侵害，并且大脑的某些区域
实际上会生长。这
里面到底发生了什么？有很多
有趣的事情。我的意思是，
当我们锻炼时，其中一件事是
增加大脑的血液流动，
这有助于输送营养物质并保持
神经元正常运作。
另一件事是，你的
肌肉实际上会产生一种
叫做……的蛋白质。 肌动蛋白会到达
大脑，并与神经元相互作用，
从而上调神经营养因子。
有一种叫做
脑源性神经营养因子（BDNF）的神经营养因子，它
就像
脑细胞或新神经元的肥料。
运动可以上调BDNF，从而
促进新神经元的生成，
并帮助它们存活并
整合到它们应该参与的生理过程中。
这可能是一个很傻的问题，但
我只是好奇为什么大脑本身
并不这样做。我知道，
如果不用运动就能让
大脑自我修复和
扩展，那该有多好啊！从某种意义上说，这当然很好。
但
我们的生理机能并非如此运作，对吧？正如
我刚才所说，
如果你把
人类的自然状态想象成需要积极活动，
因为我们必须这样做才能
找到食物并生存下去，那么我们的
生理机能就是适应这种状态的。 在
两百万年的时间里，
我们从未需要适应低水平的
体力活动，因为这并非
人类生存的一部分。因此，我们只是
在最近几百年才
看到
体力活动的迅速下降，而这短短的
时间并不足以让我们看到这种适应的发生。那么，
几百
年前究竟发生了什么导致了
体力活动的下降呢？是
某种发明创造吗？还是
文化观念的转变？
我认为应该从
工业革命说起。随着
机械化的发展，我们找到了
减少
体力活动的方法，从而获取食物
以求生存。然后，在
过去的五六十年里，我们
开始看到越来越多的办公室工作，我们的
工作方式也发生了变化，减少了我们
一天中的活动量。我想，汽车的出现改变了这一切。那么，
在通勤和休闲时间方面，
大多数人都在做什么呢？
沙发很
舒服，屏幕也很
诱人，比如电视屏幕。但现在 手机、
电脑等等这些东西，
最终导致我们久坐不动。你们有关于
久坐行为（也就是人们静止不动）增加的统计数据吗？
很难说具体增加了多少，
因为我们还没有测量过
长时间坐着的时间，这
确实是最近才开始
研究的一个领域。但是我们知道，现在
人们平均每天坐着9到
10个小时，而且这种
久坐程度也与
极低的身体
活动水平有关。所以我们可以想想，
我们当中有多少人真正达到了
健康指南规定的运动量？我们说的是25%的
成年人真正达到了这些
指南，而且这个数字在过去
20年左右的时间里都没有变化。尽管
各种宣传都在说身体活动
对你有益，你需要更活跃，
你需要锻炼，但人们
就是做不到。我想，这才是问题的
核心所在。当我们
谈论大脑不能在
没有身体活动的情况下自我调节时，
我们身体的所有部分都需要身体活动。
我们身体的某些部分
几乎都是对某种外部刺激做出反应而产生的，或者
至少是在这种刺激下发展起来的。
比如，
我之前举的健身房的例子：如果我
举重，肌肉就会生长。
每当我尝试做出非常
突然的行为改变，比如我
突然开始每周踢四次足球，
我的脚部肌肉基本上就“
爆炸”了，因为它们根本无法
应对这种
需求。我想这同样适用于
大脑，如果我们不用它，它就会
退化。是的，我的意思是，我们的
身体非常擅长根据
我们正在进行的活动来调整我们投入能量的方向。所以，
我喜欢把我们的身体看作
是某种意义上的能量最小化器。
如果你不使用
肌肉，这些肌肉就会萎缩，
因为维持这些组织需要能量。
如果你不通过
锻炼来增加心脏泵血的需求，你的
一些肌肉组织就会萎缩，
血管就会减少，心脏的
效率也会降低，因为
你已经发出了信号…… 身体会发出信号，表明你
不需要将能量
用于组织维护。同样的道理也适用
于大脑。如果
你不进行任何形式的活动，就相当于在向大脑发出
信号，表明你不需要将
能量
用于组织维护。所有活动的效果都
一样吗？那么，如果我进行力量训练，它对
大脑的益处是否和
户外跑步一样呢？这是一个很好的问题。目前还
没有很多非常
明确的研究直接比较
不同类型的活动，所以
我无法确定哪种活动效果
最好。有数据
表明，阻力训练
对大脑有益，而关于
耐力训练的研究更多。我
认为这可能是因为用
啮齿动物进行
耐力训练比阻力训练更容易，
因此尝试将研究结果转化到不同的
模型中更容易一些。两种
运动形式都有益处，它们可能
通过不同的途径发挥作用，也可能
存在不同的生物学机制。
我
最近看到一些很棒的研究，
试图探究…… 例如，
不同类型的耐力训练。最近有
一项很棒的研究，
你听说过定向越野吗？这是一项
运动，你会拿到一张地图和
一个指南针，然后你必须尽快找到
路线。
它结合了耐力活动
和空间导航，需要
在环境中移动并
确定自己的位置。通常在
户外进行，对吧？是的，总是在
户外进行，通常是在自然的
小径上，但人们也会
在城市里进行。哦，好的。比如，
这以英里为单位，是的，这有点
像越野跑之类的。最近有
一项
很棒的研究，
这是一项随机对照试验，他们将
参与者随机分配到
定向越野组、徒步旅行
组或对照组。几个月后，
他们发现定向
越野组
在认知测试（
例如记忆力测试和执行功能
测试）中的表现实际上优于徒步旅行组，而这两个组的表现都
优于对照
组。
如果他们参加
定向越野小组，就能获得额外的提升。我们
开始看到，一些
不同的活动或许能
增强运动对大脑的影响。那么，
这项研究的结论是什么呢？
因为徒步旅行是在大自然中，
你需要导航上山，或者做其他类似的事情；而定向越野就像
解谜一样，因为你
有地图和指南针。是的，我
认为它符合进化
模型，至少在我看来是这样。在进化模型中，
身体活动的目的是四处
走动，寻找
食物、水源和柴火。因此，
在这样一个与
生态相关的世界中，身体活动是
认知挑战和
身体挑战的结合。所以我认为，当
你像
定向越野或其他一些
运动那样将它们结合起来时，你可能会获得更大的收益，也就是更高的运动效果，从而获得
更大的
大脑益处。
我认为这根植于
我们的进化史。就像我说的，我
认为从
进化的角度来看，保持活跃是至关重要的。 锻炼总是伴随着某种
认知挑战，没有人会
只是为了锻炼而锻炼，
如果你不需要锻炼，那就没必要去锻炼，
你应该
放松休息，因为你是
一个能量节约者，对吧？
如果没必要，就不要浪费能量。
有没有动物研究表明，
进行具有挑战性的运动，也就是
认知挑战性的运动，
涉及解决问题的运动，能够
改善我们的神经可塑性或
增加我们大脑中的脑细胞数量？是的，有这样的研究。
我们研究的一个重要推动力来自格尔·克尔曼
教授在啮齿动物研究中所做的工作。
他和他的团队
在小鼠模型中开展了一些研究，
他们将跑
轮的使用与非常丰富的笼养
环境相结合。他们
进行了一项非常细致的研究，
观察了一些生活
在笼子里的小鼠（通常作为
对照组），以及一些可以使用
跑轮的小鼠，还有一些
被置于认知挑战性
丰富的环境中的小鼠。
他们还准备了一些玩具，然后观察了
一个组合组，将
跑轮与丰富的
环境结合起来，发现这种
组合环境使
新神经元的生长和存活率
比单独使用跑轮
或单独使用笼子丰富化环境高出一倍。所以，你得到了一个
非常酷的增强效果，即
通过结合这两种行为，可以显著增强它们各自的效果。
如果我们能将这个结论推广到其他方面，那就太好了。 如果
假设同样的效果也会
在人类身上出现，那么
如果我们的
目标是拥有长寿、快乐、健康且
大脑功能强大的人生，我们应该怎么做呢？就运动而言，
我
认为首要的就是积极运动。
所以，我认为最重要的
建议就是
保持身体活跃，尤其是对于那些
目前不太活跃的人来说，
最好的办法就是走出去，
开始散步。但是，如果我们想要
增强
运动对大脑的影响，并在此基础上开展
动物实验，我们已经开始看到一些
有力的证据表明，
如果将运动
与认知挑战相结合，就可以增强
运动对
大脑，尤其是认知能力的影响。目前
大部分
研究都是在受控
环境下进行的。我们做了一项研究，
开发了一款可以在
健身器材上玩的游戏，将
运动与
挑战性活动结合起来。研究
表明，这样做实际上可以获得
更大的益处。 当你这样做的时候，认知能力会
比你只是锻炼或
玩游戏时更强。所以我们可以把这一点应用到
现实世界中，思考如何
让你的锻炼更具
认知挑战性。比如，你可以走出去，
挑战一下自己的
空间能力，尝试新的路线。很多时候，
尤其是跑步者或
步行者，他们每次都走同样的路线，
或者只有两
三条固定的路线，这
取决于他们想走多远。
但也许我们应该挑战一下
自己，
尝试一些新的路线，让自己
迷路，然后再找到回家的
路。我是一个在
跑步机上跑步的人，但杰克在
户外跑步。所以你的意思是，
杰克比
我更能锻炼大脑，因为我每天只是在
纽约酒店房间里的跑步机上锻炼，
而他却在中央
公园跑步。这有可能。所以我认为，
在跑步机上跑步最终可能会……
有点像给老鼠在跑步轮上跑，
但没有额外的刺激。是的，户外跑步或许能
带来一些更好的益处。我们
也知道，户外跑步的好处远不止
认知能力，似乎还能
比
在环境较差的场所跑步或锻炼更能改善情绪。
认知能力
确实如此。所以，现在有一项
叫做“绿色
运动”的研究，它专注于研究
在绿地锻炼
与在城市环境
或室内健身器材上锻炼相比的影响。
我不想吓唬任何人，
如果
跑步机适合你的
生活方式，那锻炼当然很棒，对吧？
但你知道我的意思，我可以去
户外，我之所以不去，只是
因为我不知道其中的区别。
所以，你知道，像我这样的人，
当然今天早上我可以去户外，而不是待在
跑步机上，但我一直以为它们是
一样的。所以你的意思是，
根据研究，户外跑步可能有一些优势？ 对
我来说，外出
跑步，无论从情绪还是神经可塑性方面，都能
让我感觉“好吧，明天我会做出不同的
决定”。这绝对是我认为的。对
我来说，
很多研究得出的一个真正令人惊讶的结论是：
外出活动，尤其是
在绿地活动，比如在
公园或公园附近，或者在
小径上活动，似乎对
情绪有更大的益处。我们目前还
不清楚认知方面的
益处，这只是我们的假设。但
一些研究
表明，
在绿地活动比
在城市街道或室内活动更能提升情绪和幸福感。
我一直注意到的一点
是，如果我在录制播客之前锻炼，
我的大脑运转得非常顺畅。
而如果我起床后不
锻炼就直接录制
播客，感觉就像大脑无法正常运转，无法把想法表达出来。这就是
我开始做播客的原因，
因为我开始注意到
同样的问题，并且开始注意到……
锻炼后我感觉好多了，
你知道，直到今天，我
妻子都知道，如果我
早上没跑步，我一整天都会变得不太
好相处。这是怎么回事？
你知道，
如果我早上锻炼，之后再进行
两个小时的谈话，我的大脑
和嘴巴似乎会连在一起，这背后的生理原因是什么吗？
我认为其中一个原因是，
你激活了
大脑中的奖赏中心，
提高了你的兴奋度，对吧？你
激活了大脑中的这些中心，
让你感觉良好。当
我们感觉良好时，我们会更自信，
不会那么钻牛角尖，会更加
专注当下。我
认为这源于
运动带来的愉悦感，对吧？它让
我们感觉更好，当你感觉更好时，
你的身体和生活的各个方面都会表现得更好。
这些奖赏是分子层面的奖赏，它们会涌现出来。 这
和
人们服用某些药物时的感觉有相似之处，
它们都会激活大脑中类似的受体，
虽然程度要低得多。
它确实能让你更
敏锐、更
自信、感觉更好。
一天中是否存在最佳锻炼时间？
我知道你说的“任何
锻炼都比不锻炼好”，但是否存在
最佳锻炼时间呢？我是说，
你什么时候锻炼？为什么？我
早上起来第一件事就是锻炼。
因为这样我一整天都会感觉更好。
所以，我认为有两个原因：
一是如果我把锻炼安排在
一天中的晚些时候，很可能会
出现其他事情，
我会找借口不去锻炼；二是主要原因是，
如果我早上起来第一件事就锻炼，我一整天都会感觉更好。这就是我
起床出门的动力，
我会想
如果我不锻炼我会感觉如何。因为
有时候天气冷，有时候…… 别担心，
天黑了，你知道，一年中的这个时候你
不想运动，但如果想想
一天剩下的时间感觉如何，嗯，这可是个
很大的动力。有些人可能会听到这些，
他们可能从零开始，对吧？
他们可能根本不运动。
你会对这些人说什么？
不要被那些
关于
运动量的建议吓到，因为实际上，
你只需要很少的
运动就能获得益处，这会让你感到惊讶。所以，如果
你从零开始，
从公共卫生的
角度来看，收益最大的是那些
几乎从零开始，只是
稍微运动一下的人，对吧？比如，
出门走一千步，
对吧？你知道，就是这种
小幅度的
运动，从零到每天两三千步，再到四千步，这是
最大的公共卫生益处。之后，
收益就开始递减了。
所以，如果你已经
运动很多，并且想再增加一些运动量，
你知道，
你获得的益处就会减少。
与其说是从很少到更多，
不如说是……我的意思是，这对
我来说很令人惊讶。你知道，
如果你平时不怎么运动，
每天走四五千步就能
给你的心血管
和大脑带来巨大的益处。
你研究过世界各地的一些部落，
比如哈扎部落，对吧？是的，
你和他们一起做了哪些工作？
这项研究是什么时候
开始的？我从
2009年开始和哈扎部落合作，那是我第一次去那里。
我们一直在和他们合作，研究在
狩猎采集的生活方式下，哈扎人有哪些健康方面的影响。
他们生活在世界的哪个地方？
他们生活在坦桑尼亚北部。
你为什么想花时间和他们在一起？
哈扎部落让我们得以了解
狩猎采集的生活方式。
如果你和那些仍然
几乎全职从事
狩猎采集的人一起工作，他们会让你
了解他们的身体活动量有多大。
例如，狩猎采集者的生活方式与
心血管健康的生物标志物有何关联？这与
他们的认知能力又有何关联？
这种生活方式如何影响
他们的衰老？霍扎人为我们提供了
一个非常重要的视角，让我们得以了解这种
生活方式在行为
和活动方面的情况。衰老过程中是否
存在一个最佳运动量，
与我们
进化史相符？
我们进化成活跃的生活方式，那么是否存在
一个平均运动量？我们
在霍扎部落中是否能看到这一点？我们是否能从
历史中找到任何线索？是的，我们
可以观察现代狩猎采集者的行为，
这为我们了解
这种生活方式可能
包含的内容提供了一些线索。我喜欢用
每日步数来思考问题，
因为这是一个人们容易理解的指标。当然，还有
更
复杂的方法来衡量身体
活动，但步数是一个很好的方法，因为步数很重要。
我们
测量了霍扎人的步数……
每天走15000到20000步，这已经是
相当大的运动量了。当然，这
并不是说这是最佳
运动量。但我们在
狩猎采集的生活方式中观察到，
从公共卫生的角度来看，我们从中获得的益处在运动量要
小得多的时候就开始显现了。
比如，
每天走4000到6000步，你就能开始
看到一些真正的益处。正如我所说，
随着运动量的增加，收益可能会开始递减。所以，
我们过去
在狩猎采集的生活方式中观察到的情况，可能与我们健康的最佳运动量有
很大不同。
我们究竟应该如何选择才能获得
最大的益处，又应该如何
开始减少运动量呢？这种情况适用于
所有年龄段吗？是的，
我的意思是，
随着年龄的增长，运动量确实会下降，这是显而易见的。但是，即使是
老年人，我们也测量过
70多岁
甚至80岁出头的老年人的身体活动量，他们仍然很
活跃。
在英国，老年人的运动量远超美国或英国，或者说，
很多时候，我们衡量
身体活动的方式是根据
他们进行中等强度或
高强度运动的时间。这类
运动能使
心率达到最大心率的50%到55%
以上。
老年人每天仍然进行
60到80分钟的这类运动，而
在美国，老年人
平均
每天可能只进行两到四分钟的这类
运动。
所以，
在美国，我们看到的老年人运动量远低于老年人。正如我之前所说，只有25%的
美国成年人达到了身体
活动指南的要求，而身体
活动指南建议每周进行150分钟的
中等强度到高强度
身体活动。在美国，只有25%的
成年人达到了这个标准。在
我们调查的老年人中，他们
平均两天就能达到每周的身体活动指南要求，也就是两天内
达到300分钟。
几天之内，你
知道，美国成年人的死亡率远低于
此。
我认为，在美国，心血管疾病可能是最大的杀手之一，
我相信在英国
也是如此。是的，我的想法没错吧？心血管疾病是导致死亡的
最主要疾病，也是
最容易导致死亡的疾病。是的，我
相信。那么，当我们观察哈扎人时，
他们在
心血管疾病方面的情况如何呢？我们没有看到
太多疾病风险的证据。我们
还没有测量心血管疾病的
结局，例如我们没有测量
心血管疾病的死亡率，但我们
测量了生物标志物，例如
胆固醇水平、甘油三酯水平和
血压。我们观察了他们是否存在
高血压，在这个群体中，我们几乎
没有发现心血管
疾病的证据。其他
研究人员也观察了其他群体。
例如，有一项针对南美洲一个名为奇马内（Chimane）的群体的长期研究，该群体得到了
非常详细的研究，他们
几乎没有发现心血管
疾病的证据，并且能够以
更详细的方式观察结局。
你知道，心血管
疾病是导致死亡的主要原因，但他们几乎看不到
高水平的心血管
疾病、糖尿病、
痴呆症的证据。我的意思是，我们通常认为这些疾病是
衰老不可避免的一部分，但事实并非如此，
它们并非
不可避免。很多疾病都是
我们生活方式的产物。你知道，我
对痴呆症最熟悉，
大约40%的痴呆症风险
是可以预防的，这都归因于
生活方式。我们完全可以
通过改变生活方式来大幅降低患病风险。
还有什么
启发你或促使你
根据你对哈扎部落的研究，在生活中养成新的习惯？有没有什么事情
改变了你的想法或
生活方式？是的，
我想有几件事。首先，
体育锻炼是
我生活的基石。这既源于
我个人对运动的
热爱，也源于研究的
角度，这极大地激励我
保持积极的生活方式。
这些年来，
我对久坐这件事一直很感兴趣，尤其是最近。
你知道，在某种程度上，久坐
并不是
身体活动的对立面，但
我们
每天久坐的时间却远远超过
任何进行身体活动的人。
我们在健康与动物福利协会（HZA）做了很多关于休息行为的研究，这也是我
试图
融入自己生活的一个领域。我想
了解久坐如何
影响我们的生活，以及这种行为如何改变我们的
进化生物学。
所以我
尝试了一些方法，比如
尽量不要坐太久，尽量
打破久坐的节奏，想办法避免
整天都坐在椅子上。这些都源于
我的研究——久坐的问题是什么？久坐本身
是
一件美好的事情，对吧？我们
现在就在坐着，它真的很
舒服，而它之所以
舒服，是因为…… 我们基本上把
下半身的负担都卸掉了，
所以我们靠
椅子支撑身体，对吧？你得动一动。
你知道，当我讲到
坐姿的时候，我经常
看到人们开始坐立不安，有些
人甚至会站起来。
你知道，这样一来，
你的小腿就不用承受压力，肌肉也
不用工作了。
不出所料，这样坐姿非常舒服，
我们不用费力。但与此同时，
肌肉
不活跃意味着我们
通常用来为肌肉活动提供能量的方式——分解
血液中的甘油三酯，再将甘油三酯分解成
脂肪酸，为肌肉
活动提供能量——现在无法进行。
这些能量会积聚在我们的
血管中，而这
与心血管疾病有关。所以，长时间坐着会对
健康造成一些负面影响。
我们
从与霍扎人（Hodza）的合作中
了解到，人们休息的时间很长，而霍扎人
休息的时候就坐着。 令人
惊讶的是，我们原本以为人类的休息时间会和我们一样长，我们以为
他们会一直保持
活跃，
坐着的时间会少得多。但当我们最终用
加速度计测量后发现，
他们的休息时间与
我们相同，但他们并非坐在
椅子上，而是以
需要少量肌肉活动的姿势休息，比如蹲着、
跪着或坐在
地上，这些姿势都需要不断
变换身体姿势。或许正是这种
低水平的肌肉活动，使
我们的身体能够很好地适应休息。
奇怪的是，椅子的发明，这种
完全
消除下半身
肌肉活动需求的物品，竟然出现了。椅子是一项相当
新的发明，它是什么时候出现的呢？
我们从考古
记录中了解到的最早的椅子大约有5000年的历史。
椅子的普遍使用
可能比这还要晚近。
椅子是一种奇特的
物件，它们不仅符合人体
工程学，为了
我们的舒适而设计，而且在历史上还与
经济
地位和权力息息相关。在政治权力方面，在
餐桌上或宝座上占有一席之地，
从政治、经济和
社会角度来看，你的座位一直都很重要。因此，椅子已经占据了
我们生活的重要组成部分。
如果你走进
别人的家，通常
首先看到的就是他们的
座椅环境——椅子、
沙发等等。座位是
我们设计世界的方式之一。
我们并不经常思考它们，但
我们使用它们的频率几乎超过了
生活中任何其他物品。我们似乎
认为它们一直都是存在的。
我们生活中的大多数事物，我们都
认为这就是它们
一直以来的样子，因此这是正常
且可以接受的。
去拜访这些部落真是很有启发性，
他们肯定觉得我们疯了，觉得我们做的
事情很奇怪。我的意思是，他们的确这么想，但
同时你知道，我们在
霍德尔的土地上工作时会带椅子，因为椅子很
舒服。你知道，
我们一到那里，第一件事就是玩“抢
椅子”游戏，如果我们有人站起来，就会
有人过来坐到
我们的椅子上。为什么呢？因为椅子
超级舒服。所以，我
不认为他们一定觉得
我们疯了，我觉得他们只是
喜欢坐在椅子上。他们
只是没有椅子，所以要小心别把椅子
落下。
你知道，事情就是这样，
我们出去一天，和他们一起
采集
食物，回来后，你会
发现想坐下来却
找不到椅子，因为
每个人都坐在你的椅子上。但这
完全没问题，他们也应该
休息。 和其他人一样多，甚至更多，
你认为对雇主和
员工来说，有哪些切实可行的建议？ 在家做这个播客，对于
经常久坐的人来说尤其如此，因为我们
不可能总是在做的时候就
蹲着做，
但你知道我的意思，
这非常具有挑战性，真的非常非常具有挑战性。有没有什么
折中的办法，既
方便又现实呢？
我认为，
人们能做的最好的事情就是尽量避免
长时间坐着。我的意思是，完全避免
坐着是不可能的，而且我
认为整天站着也不一定是
答案，也不认为
这对
全职工作有好处。我认为把坐着的时间分成
更短的时间段可能是
我们能做的最好的事情。所以，
我总是建议人们
多喝水，这样你就能多起来走动走动，
多去小便。这是一种
简单的方法，可以强迫自己
不要一次坐两个小时。
你需要有这样的提醒，让
自己起来活动活动。
现在流行一种说法，就是
每隔30分钟就休息一下，吃点零食，做做运动。 每隔45分钟起来
走走楼梯，或者做几个
俯卧撑之类的运动，让
身体动起来，锻炼肌肉，做
几个深蹲。这样做真的很有
益处。有些人
听到这话可能会想：是啊，但如果只是
起来走两分钟，从长远来看，这有什么
用呢？其实有
充分的证据表明，
从流行病学的角度来看，最近有很多关于“
剧烈间歇性运动”的研究成果。
这种运动并非有
目的性，持续时间短，但
强度很高。比如上楼梯或者
快走一
两分钟，长期坚持这种运动的人，
无论是否有
目的性运动，死亡风险和心血管疾病风险通常都会降低。所以，即使
只是短时间的
运动，比如步行去吃午饭，或者以
快步走，也能带来很大的益处。
步行去吃午饭真的
很棒。 但是，以
较快的速度进行锻炼会带来更多益处。比如，
如果你走路的时候
不能同时唱歌或
说话，那就说明你的运动强度已经达到了相当高的
水平。此外，还有一些
随机对照试验，研究人员
在实验室里让受试者静坐
八小时，什么也不做。
然后，
在另一天，研究人员让这些受试者将静坐时间分成若干段，例如每段
20分钟，然后穿插
在跑步机上走
两分钟之类的活动。
这些研究表明，仅仅是将静坐时间缩短，就能改变
心血管代谢指标，例如
胰岛素水平、
甘油三酯水平以及
心血管疾病生物标志物。
所以，
我认为，
通过做出这些小小的改变，就能对你的健康产生深远的影响。
我们之前稍微提到过运动，
但我真的想说服
自己，我应该……
我平时会做更多阻力训练，而不是像往常那样
做一些有氧
运动，除非我在为
某个特定目标进行训练。如果
我的
目标是提高大脑、记忆力和
认知能力，那么我应该多做有氧运动还是阻力训练呢？我认为两者
都很重要。从我的
角度来看，有氧运动……你知道，
我们是从
进化的角度来思考这个问题的，对吧？我们一直在
讨论，能否
通过增加认知挑战来增强运动的效果，
对吧？所以在
我看来，有氧运动可能是
最容易做到这一点的方式。比如，到
户外新的环境中活动，或者在
锻炼中加入一些空间导航挑战，这
可能比举重更容易做到。
你知道，大约十年前兴起了整个脑力训练
行业，出现了许多类似
益智游戏之类的应用程序，他们声称，
如果你使用这些应用程序进行脑力
训练，就能提高认知能力。 这些东西能
提高你的记忆力、智商等等。
这些
脑力训练游戏真的有价值吗？似乎确实有
一些。确实有
一些训练游戏可以改善
认知能力的某些方面。你知道，这个
行业一直很艰难，
因为并非所有研究都
质量很高，而且有些
说法可能有点超前于
科学研究。那么，效果真的那么大吗？如果
你
每天都做，投入这么多
时间，就能获得最大的
效果吗？但似乎确实有
一些好处。如果我身处一个
完美的世界，我会尽
一切努力来预防患
痴呆症吗？是的。所以，
如果有一点
证据表明它有帮助，我肯定会积极
参与，学习
本身就是学习。
学习
教育，终生保持
认知挑战，显然是延缓
认知衰退的一种方法。是否有
研究支持
学习、阅读或某种
教育能够延缓认知衰退的观点？ 当然，当然，你也
知道教育是个难题，
因为它牵涉到很多
其他因素，对吧？比如，教育与
你的父母和
社会经济阶层息息相关。所以，当我们
从流行病学的
角度研究教育时，很难处理那些
可能混淆这些关系的其他变量。但
终身学习似乎确实
与更好的储备能力相关。因此，
我们在思考
认知老化时，会考虑
你在
一生中积累了多少储备能力。这样，当我们经历一些
萎缩和衰退（这几乎是
不可避免的）时，你是否积累了
足够的储备能力，以至于这种衰退
不会影响你的日常生活？
你是否拥有足够的组织、储备
和
连接，即使你经历了
一些衰退或组织萎缩，也不会
影响你的储备能力。储备能力就像
通路一样，
它可以是通路，也可以是体积，
比如更大的海马体，或者
海马体与大脑其他部分之间的连接。这两者都是…… 睡眠
很重要，你可以通过终生进行
体育
锻炼、认知活动等等来增强这些能力，
同时避免一些
不良健康行为，
例如吸烟或过量饮酒。
过量饮酒和吸烟会导致
大脑萎缩吗？答案是肯定的，它们
是认知能力下降
以及痴呆症和
阿尔茨海默病发展的风险因素。
我们知道，过量饮酒，比如男性
每天超过一杯或两杯，
女性每天一杯，
这种饮酒量与
包括痴呆症和
阿尔茨海默病风险在内的不良健康后果相关。睡眠是
另一个影响
认知能力下降的重要因素，对吧？
睡眠期间会发生很多非常重要的
事情。我们认为，睡眠期间
大脑会清除那些
可能
与神经退行性疾病相关的斑块。
如果是这样的话，而且一些
证据表明睡眠是清除斑块的时期，那么睡眠就与认知能力下降有关。 如果
这种清除功能
正在进行，那么睡眠
质量差就会阻碍这一功能的
发挥，导致斑块
积聚。睡眠在某种程度上很奇怪，
因为并非越多越好。
例如，就患痴呆症的风险而言，睡眠时间呈U型曲线，
睡眠不足
和睡眠过多都
与较高的风险相关。睡眠时间存在一个
最佳区间，比如
每晚7到9小时，在这个区间内
风险最低。
所以，你可以睡得过多。但需要注意的是，睡眠过多的人可能存在一些
你无法通过
分析发现的问题。很多时候，人们
睡得过多是因为他们抑郁，而
我们知道抑郁症与这些
神经退行性疾病有关。因此，
可能并非
睡眠本身的问题，而是
与睡眠过多相关的因素，例如缺乏运动。
他们可能不像其他人那样经常锻炼。
取代，所以，是的，这是一个
很好的观点。我们还可以
看看，你知道一天只有24小时，对吧？
所以，如果你多坐一个
小时，那就意味着要牺牲
其他事情的时间，比如多睡一个
小时，或者锻炼、做一些
轻度体力活动、做家务等等。
所以，一天的时间是
有限的，你选择
做的任何事情都会取代其他事情。那么，有
朋友呢？有
伴侣呢？你知道，这会
增加我拥有良好
认知功能、大脑容量大的机会吗？这
取决于你们关系的好坏。
我的意思是，仅仅有伴侣，
有时候，
如果你们的
关系充满挑战，也可能会有一些负面影响。
但是，我认为健康
老龄化与三个主要
行为密切相关：饮食、体育锻炼和
社会关系。社会
关系至关重要。你知道，
我们现在经常听到一个
流行词——“孤独的流行”，
尤其是在疫情之后。 这有点
吓人，因为人们已经
越来越习惯独居，
而社交
关系是
维持大脑健康的关键因素，这一点我们都
知道。我们是如何知道的呢？
主要是通过流行病学。
分析这些问题有两种方法：
随机
对照试验和观察性
试验。要
对孤独感进行随机对照试验并
观察长期结果非常困难，所以我们观察
观察性数据。那些
拥有更强社交关系的人——
不一定是数量更多，而是
社交关系质量更高——
如果你问他们是否有
可以倾诉的人，他们会回答“
是”。这些人往往
比那些没有社交关系的人拥有更好的大脑功能。
再想想，我不想
简单地用进化论来论证，
说我们就是这样进化的，
所以我们现在也应该这样生活。
我的意思是，如果你回顾我们的
进化史，就会发现
我们大部分时间都生活在一个…… 在以
狩猎采集为生的
生活方式中，社交关系对生存至关重要，对吧？我的意思是，如果你过着狩猎采集的生活，你就知道你需要这些社交
关系。你无法保证
每天都能找到食物，所以你需要
与你
信任、他们也信任你、并且你
愿意与他们分享的人建立联系。因此，这些
社交关系
与你的健康密不可分。
污染会对我们的
认知能力产生影响吗？是的，这是
最近很多研究得出的一个令人惊讶且相当令人难过的结论：空气污染会对
大脑衰老产生真正的负面影响。
我们在一些急性研究中看到了这一点，这些研究观察了你在
交通拥堵中通勤或骑自行车时，外周血中发生的变化。
此外，从
流行病学的角度来看，
生活在空气污染较重地区的人们患
阿尔茨海默病和其他
痴呆症的风险更高。
我们做过一些研究，我们非常
感兴趣的是，污染是否会对我们的认知能力产生影响。 体育锻炼
或许可以减轻
空气污染对大脑的影响，
但我们也在思考，
运动时呼吸会
加快，吸入的
污染物颗粒也会更多。那么，这是否会
影响
运动对大脑的益处呢？
我们
从几个方面进行了研究，发现，无论是对某些
大脑结构结果，还是对痴呆风险而言，在
空气污染程度中等的地区进行锻炼或进行体育活动都会
降低
运动对大脑的益处。这真是令人
沮丧，尤其是对我而言，我住在洛杉矶，那里
空气污染非常严重。
在空气污染严重的地区进行体育锻炼，虽然不会使
健康状况恶化，
但会降低运动的益处。
例如，如果你在伦敦市中心
或纽约市中心跑步，
认知方面的益处就会降低，这就是
我们所看到的。 我们
看到的数据，实际上我们做的研究，
是基于英国的数据。
你知道，英国的
污染程度不像
世界其他一些城市那样
严重，甚至不像
洛杉矶那样，那里的污染程度远高于伦敦。即使在
空气污染程度较为温和的地区，在高污染地区活跃的人，其大脑发育也没有像
在低污染地区活跃的人那样受益。我
两个月前做了脑部扫描，结果还可以，但
并不
惊艳。你说的“还可以”是什么意思？我的
意思是，医生告诉我，我的大脑在
某些方面还有提升空间。之后，
他还诊断我患有注意力缺陷多动障碍（
ADHD），并让我填写了一些
问卷。医生给我开的处方中，有一项是让
我多做
球拍运动。这很有意思。他
说，如果我按照
他列出的清单去做，比如
高压氧舱治疗等等，我的大脑发育就会有所改善。 巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉，
球拍运动……
我们会看到你大脑某些区域的活跃度有所提高，这
和你刚才说的
体育活动有关，但要将这种活动与
某种认知挑战结合起来，球拍
运动似乎就是一个绝佳的例子。
实际上，这很有趣，
我每次演讲后被问到最多的问题
就是关于网球的。我想我可能经常在一些
社区，尤其是一些
比较富裕的老年人社区做演讲，他们
可能经常打网球。网球是一项人们
可以在晚年继续进行的运动，
它需要大量的策略思考，需要
快速反应，也需要有氧
运动。所以，它是一项很棒的运动，
而且你是
和别人一起做的，它具有社交性。
通常情况下，尤其是在你年纪
稍大一些的时候，你会打双打，这样你就
不用在场上跑来跑去了。
人们在听完之后还会问什么其他问题呢？
你说的还有什么其他
问题？人们最常问的问题是：我
需要做多少运动？这才是最重要的，对吧？我需要做多少运动？对吧？
人们就是这么想的。是的，你知道，
我觉得“必须做”这个词
有点让人沮丧，因为这样说确实让我有点沮丧，因为
我觉得
体育锻炼就像
我们刚才讨论的那样，可以
改善你的一整天。
很多人都想做运动，就是
因为这个原因。所以，
我总是告诉人们的第一件事
就是找到你想做的运动，
因为只有你想做的运动你才会坚持下去。
所以不要追求完美，对吧？
如果跑步机让你
抓狂，你不想跑，那
你肯定坚持不下去。如果打
网球让你感觉良好，也许它不是
最好的（如果我们能
弄清楚“最好”是什么意思的话），但你打算一辈子都
做这项运动，那么它就是你应该做的。所以，
我认为
每个人首先应该
思考的是，是什么
让你兴奋地
出门去做……别
担心什么是最好的，
你做过的研究中，你
最引以为豪的是什么，或者最让你感到惊讶的是什么。
因为我一直在
浏览你的作品，发现了
一些
有趣的东西，但我肯定漏掉了一些
你觉得特别迷人的内容。
我发现一件非常令人惊讶的事情是，其实已经过去很久了，大概
十多年前，我做过一些
关于内源性大麻素系统的研究。
内源性大麻素系统是我们
身体中一种天然的“
大麻”形式。你知道，我们会产生一些
化学物质，它们激活大脑受体的方式与
大麻中的活性成分激活的方式相同。结果
发现，运动可以上调这个
内源性大麻素系统，
这可能至少部分解释了为什么
运动会让人感觉良好。 嗯，
我们大约在10到11年前做过一项研究，就像我刚才
说的，我们
发现，从
内分泌信号传导方面，我们从运动中获得的益处，
狗狗也能获得。我本人是
个爱狗人士，我知道我的狗狗很喜欢
运动，
如果她
一天不能出去散步或跑步，她就会很沮丧。我认为两者之间存在着
类似的机制，正是
这些类似的奖励机制
让它们感觉良好，也让我们
感觉良好。所以，这是一个非常
有趣且有意义的发现，
我认为它具有一定的意义。
如果我们能找到那些能
带来这些奖励的活动，
我们就会更
频繁地去做。它也为
一些
不运动或无法
运动的人经常出现抑郁
症状提供了一种生理学解释。同意吗？我完全同意。是的，
我认为这些让
你在运动时感觉更好的生物机制
并不总是
立即生效。 对，所以我觉得
它们对
不爱运动的人来说可能有点障碍。
你知道，如果你突然
开始锻炼，可能需要
一些时间才能感受到效果。
你必须保持
在一定的强度范围内，
如果你体能不太好，就很容易用力
过猛，最终导致强度过大，
反而无法获得那种让
你一整天都感觉良好的轻微益处。我认为
人们需要记住的一点是，要
坚持足够长的时间，才能达到
一定的健身水平，这样才能收获
益处。它们终会到来，你只需
要给它一些时间。
你目前有没有什么正在研究但尚未证实的假设？ 作为
一个研究人员，而且你又如此
好奇，
你脑子里肯定有很多想法，比如“
我很想做个研究来
验证一下”。是的，我的意思是，有
几点。首先，我们还没有完成将
认知挑战
与体育活动相结合的研究。我认为这是一个
非常令人兴奋的领域，而且还处于
早期阶段。我认为
我们和其他人所做的工作还处于
起步阶段。如何
增强运动对大脑的益处，
这将是
我们未来工作的重要组成部分。
我们该如何
让运动更具认知
挑战性，从而获得这些益处？
我
现在真正感兴趣的领域是
久坐对大脑的影响，以及
久坐与大脑健康之间的联系机制是什么，我们如何才能
更好地管理久坐问题？
你知道，当我们谈到
运动参与时，我一直
说，只有25%的成年人参与运动。
呃，
美国关于身体活动水平的指导方针，这个数字在
过去
几十年里都没有改变。所有的宣传信息都在强调身体
活动的重要性，难道你还能遇到不知道身体活动重要性的人吗？然而，仍然有
75%的人不运动。所以我
不知道要怎样才能改变
这个数字，但我认为我们可以
关注其他可以
改变的行为。久坐是
每个人都会做的事情，所以我认为这是一个
很好的切入点，可以
稍微改变一下现状。那么，我们能否让人们
减少久坐时间？
我们可以实施哪些干预措施来
减少人们的久坐时间？
这样做
对大脑健康有益吗？我认为这是
一个重要的问题。我们知道久坐时间与
痴呆症风险相关。我们刚刚完成了一项大型研究，研究
发现，如果你每天坐
10个小时，患痴呆症的风险
比每天坐9个小时高出约
10%；如果你每天坐12个小时，患痴呆症的风险则高出约10%。
与每天坐9小时相比，患痴呆症的风险增加60%。
也就是说，每天多坐几个
小时，风险就会增加60%。这是一种非线性
关系，一旦每天坐超过
9个半小时，
风险就会以非线性
指数的方式增加。那么，我们能否改变这种状况呢？
我的意思是，
从每天12小时减少到
8小时并不需要付出太多努力，也许这比让
人们多出门更容易。也许
我们可以找到一些干预措施。
我真正兴奋的是，一些
低成本、
低投入的想法，这些想法或许能对人们的
衰老方式产生重大影响。我正在考虑各种可以
震动和
电击的椅子，我正在思考
如何将这些想法应用到日常生活中。Aany
参与其中了吗？是的，我的
意思是，提醒是一种方法，对吧？我的意思是，
我认为追踪你的行为……虽然这
并不适用于
所有人，但追踪你的
时间肯定有效。 连续几周坐着不动，
或许能让你
意识到自己
花了多少时间在
椅子上，从而激发一些动力。什么是健脑食物？真的有
健脑食物这种东西吗？我想
我服用Aega的原因是，
人们告诉我它对大脑有益。是的，
我不认为有什么
灵丹妙药。我
认为我们目前掌握的最佳证据表明，应该多吃
植物性食物，少吃肉类，
尤其是少吃加工
肉类。多吃植物性
食物，少吃肉。少吃肉。是的，
所有
这些研究的难点就在于此。要研究大脑健康，
你需要长期观察人们，
所以你不可能
实施一项为期10年的饮食干预，因为
没人会坚持下去。因此，所有
真正有说服力的研究
都是让人们报告
他们的饮食，然后跟踪
他们随着时间的推移发生的变化。这是一项艰巨的
工作，但最好的证据表明，
地中海饮食的某些方面似乎
与更好的大脑功能有关。
所以，多吃植物性食物，多吃……
多吃豆类、全谷物，少吃加工食品，
少吃肉，少吃糖——
这些都是显而易见的饮食
干预措施，对吧？我认为它们
显而易见是有原因的，因为
它们似乎对
我们的身体，尤其是
心血管、代谢和
大脑健康都非常有益。如果说
大多数
人对
人体的本质以及我们应该如何以
最佳状态生活存在一个根本性的误解，那么我想问的是，这个根本性的误解是什么？我认为
最危险的误解是，人们认为
需要多少运动才能获得益处。
我认为这会成为
人们的障碍。
我们从流行病学研究中发现，即使是
最小的运动量也能带来
巨大的益处。当然，运动越多越好，
但即使每天只做一点运动，也能获得巨大的益处。
所以，正如我所说，
这是一个危险的误解，因为
它会成为一种障碍。当人们认为完全
不运动就
需要大量运动时，就无法真正获得益处。 每天走12000步，
我一直在记录，现在只走了
3000步，这差距相当大，
你可能觉得
弥补不了。但如果你每天只走了3000步，然后
想着如果能达到5000步就能获得
巨大的好处，这确实很有动力，对吧？确实，
有时候从零
到一感觉微不足道，
甚至有点尴尬，所以
我们干脆就放弃了。
因为很多人会把从
零到一想象成每周五天都去
健身房，对吧？这就像
在心里攀登珠穆朗玛峰一样，
遥不可及，会让人产生
巨大的
心理压力，导致
拖延，你会
去做别的事情，你会
逃避它。但如果我们把从零到
一想象成步行去吃午饭，以此
作为起点，然后
像你说的，从
1000步到2000步，就变成了从1000步到5000步。 也许每天走2000步感觉
人人都能做到，但我们就是
觉得它不重要，觉得出去
走走完全无关紧要，还不如……你知道，就
坐在那儿用
app点外卖。是啊，我经常思考这个问题，
因为即使像我这样尽可能频繁去健身房的人，也会有像
今天这样特别忙的日子，我可能本来打算
晚上去健身房，
但我总觉得
没有中间地带，要么就去健身房拼命锻炼，要么就干脆放弃。其实
中间地带也有很多选择，比如
你可以在睡觉前跑上楼梯，或者
你可以吃些运动
零食。但我更喜欢
你刚才说的那些事，比如
走路去吃午饭而不是叫外卖。
你可能觉得这不重要，但
对某些人来说，这或许能改变人生，
如果你平时很少运动，它真的会改变你的人生。
迈出
第一步，你知道它能改变
你的一切，
在某些方面甚至能改变你的未来，因为它能为你打下
基础。哦，感觉真好，
也许我可以再努力一点，对吧？
你
知道，我们之前聊过，你说
你制定了一个新的
锻炼计划，一下子就投入进去，结果却导致
跟腱受伤之类的。
你知道，这种情况
对于那些完全不锻炼的人来说尤其常见。
所以，最好的办法
是循序渐进，
真正开始收获成果，
因为这才是动力。所以，
我的意思是，如果你经常锻炼，但有时时间不够，去
不了健身房，那就做一些
剧烈
运动，比如快走、爬楼梯、
做俯卧撑等等，
任何运动都会给你带来
一些好处。这些都是我们
很容易就能
融入生活的事情。接下来，
我们的一位赞助商会快速分享一个信息：很多人
问过我关于Hu的问题。
关于 Hu 在你生活中扮演的角色，它是否是人们在
考虑营养时能做出的最健康的选择？
我
想对所有这样想的人说，
在理想情况下，我当然希望能够坐下来自己
烹饪和准备所有
餐食，那将是我的理想
选择。但由于
我的生活方式，我经常四处奔波，
以前在 Hu 出现之前，我常常会
做出不健康的选择，
吃零食，选择垃圾食品，
因为我太忙了，我的营养总是被工作放在
次要位置。Hu
让
你随时随地都能拥有更健康的选择，方便快捷，富含
你
全面饮食所需的各种营养。这
正是它适合我的生活。他们
现在已经扩展了产品线。如果你
还没有了解过 Hu 即饮型产品，我强烈
建议你去当地的 Tesco、
Boots 或 SS Spres 门店，或者在线
购买试用。阿尔茨海默病本身是否
存在一个谱系？
这个谱系的一端是
普遍的认知衰退和
记忆力减退，因为我有时会
想，我的工作是
采访非常聪明的人，
这些人年龄各异，体型也不同。
作为观察者，我
注意到我遇到的一些老年人思维非常
敏捷，可以说
比我敏锐得多。在
某些情况下，我的思维能力只有他们同龄人的30%到40%，
但他们依然思维
敏捷得令人难以置信。我们也都有过这样的
经历：和年长的
亲戚或年纪稍长的人在一起时，
你会发现他们的
记忆力，或者说他们的
自我意识，有时几乎感觉不到。
他们可能一个小时只能讲一个短故事，
你明白我的意思吗？他们
似乎对自己所说的话、
说话方式以及
表达能力都有些
丧失了。我想知道，这种现象是否
存在于痴呆症的范畴内，还是仅仅存在于
一般的认知衰退中。
你说的脑萎缩，对吧？
我真的非常希望，
就像我们所有人一样，我的大脑能一直
运转到我生命的尽头。是的，
我们都想要那样，我们都
想要那样。当然，这就是为什么
我想知道这是否属于认知谱系，或者说它
是一个谱系。我的意思是，
大多数人随着年龄增长都会出现一定程度的认知变化，这通常
不会对你的日常生活造成太大影响，对吧？
你仍然应该能够做所有
你想做的事情，以
你想要的方式在这个世界上生活。你
可能会有一些变化，你知道，这是不可避免的，
你的
执行功能和计划能力也会有一些变化，但不会像
痴呆症患者那样出现深刻的变化。痴呆症是一种
认知衰退，它会影响
你的日常生活，使你
难以继续做
你想做的事情。当你开始深入了解
不同类型的认知衰退时，你会发现…… 你知道，痴呆症，尤其是
最常见的阿尔茨海默病，有很多病理
特征，使其成为一种进行性
疾病，对吧？这意味着
你会随着
病程的进展而不断衰退，而且据
我们所知，目前还没有真正阻止它的方法。
但是，随着
年龄的增长，你的大脑总会发生一些变化，而这些变化
对大多数人来说是无法完全阻止的。我一直很
疑惑，这完全是题外话，
但我跟一些人说过几次，
就是当配偶或
伴侣去世时，人们的
认知能力似乎会迅速下降，
死亡风险似乎也会
成倍增加。这可能
与皮质醇以及
体内其他
激素水平的变化有关，非常复杂。我想知道，
如果我85岁，
我的妻子去世了，我的大脑是否会加速萎缩？嗯，我的意思是，
悲伤
本身就与大脑变化有关，这方面已经有一些
有趣的研究，包括
认知变化和结构
变化。 当你悲伤时，
我认为其中一些症状也与抑郁症有关，
这一点很明显。
你知道，未经治疗的抑郁症会
变得很像痴呆症，它是
痴呆症的风险因素，但它本身也可能看起来
像痴呆症，因为当你
抑郁时，很多事情都会
发生：你不再集中注意力与
人交谈，你
不再那么专注。所以，
有时看似
记忆力衰退的症状，可能是因为你一开始就
无法集中注意力。
因此，我
非常担心老年人的抑郁症，
尤其是当
他们面临认知挑战，感觉自己的
思维和记忆能力下降时，
确保他们没有抑郁是
第一步，因为抑郁症是可以治疗的，而且
实际上，运动可以很好地治疗抑郁症。
所以，
通过
治疗和帮助他们
管理抑郁，你可能会获得双重益处。 抑郁症状以及
大脑的其他益处，都
可以通过
药物或心理治疗来缓解，
这会对
你的思维方式和
应对这些症状的方式产生深远的影响。所以，我认为
失去伴侣也意味着失去
社交联系，而我们都知道
社交联系非常重要，
孤独和
社交联系的丧失也同样重要。我
认为这一切都与
大脑的变化息息相关，而这些都是可以
改变的因素。当这些事情发生时，我们可以关注
父母或社区成员，
并努力帮助他们维持更好的
社交
联系。我们这个播客有个结尾的传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾
留下一个问题，而下一位嘉宾
并不知道问题会留给谁。
留给你的问题很
有意思，也许有点显而易见：
你的工作如何帮助世界？
答案很简单，但我认为意义
深远：如果你
少坐着，多运动，不仅对你
自己有益，对
整个社会也有帮助。我的意思是，当
我们谈到衰老时…… 这
不仅仅影响你，对吧？它会影响
你周围的每一个人，影响你的
家人和照护者，影响我们的经济。
我的意思是，美国正在考虑到
2050年，美国每年可能要花费一万亿美元用于阿尔茨海默病，对吧？所以预防将对
我们的经济产生巨大影响。我并不是
说人们应该为了
经济发展而减少久坐、增加运动，但这样
做实际上可能会对
我们的世界产生广泛的影响。
所以，我希望这个
信息能够传播出去，这就是为什么
我很高兴能和
你一起录制这个播客，因为我
认为这是一个我们需要
不断重复的信息，我们需要找到方法来
帮助人们做到这一点，因为我认为这
会对他们自身、
他们的家庭和社会产生深远的影响。你对此抱有希望吗？嗯，这
是一个很难回答的问题。在
某种程度上，我是抱有希望的，因为我
认为，尤其是在我们开始关注如何让
人们不再一下子迈出大步，而是先从
小步做起的时候，我
希望我们能够激励人们。 为了
实施这些改变，我
希望能够实现。嗯，这很困难，因为
目前的数据总体上朝着错误的方向发展。你
知道，我们还没有看到
依从性方面有显著改善。我认为
我担心的一点是，在
全球范围内，越来越多的国家变得
越来越像美国和英国，而不是
相反。我们的社会正在老龄化，
老年人口数量不断增加，因此，仅从
数量上看，患有
这些疾病的人也会越来越多。所以，
实施这些措施，
减少活动和
久坐行为，希望能够
对我们
老龄化的社会产生深远的影响。但我认为这应该是
我们关注的重点。比如，就目前而言，当
我们谈到阿尔茨海默病时，我们还
没有能够产生
重大影响的药物。我的意思是，有一些
新药很有希望，
但我们能做的最重要的事情是预防。
这就是这项工作的意义所在。
如果我们能够预防
或延缓疾病的发生，我们就能挽救人们的幸福，我的
意思是，提高他们的幸福感。
省钱，我们就能改善社会。
大卫，谢谢你，真的非常感谢。这真是太有启发性
、太鼓舞人心了，
也许最重要的是，这是一场
激励人心的对话，
因为知识就是力量。你给了
我很多知识，这为
我许多不同的行为注入了动力，这些行为不仅对我的认知能力至关重要，而且对我的日常健康也至关重要。所以非常感谢你，非常感谢你所做的工作。我知道你做这些工作一部分是
因为你充满好奇心，
热爱它，但另一部分是，
你
花时间做这些研究，
然后以一种能够
服务于我们、帮助我们
接近最重要的目标的方式传递给社会，这对我们所有人来说都是一项了不起的服务。这些目标让
我们在
晚年保持健康快乐，最终让家庭团聚。
所以感谢你
所做的工作，感谢你今天来到这里。不客气，
非常感谢邀请
我，我很
荣幸。还有一个小问题，你可能知道，
我投资的一家公司现在
也是这个播客的赞助商。
它们叫做Zoe，
今天我要提醒大家，现在是1月，
这是所有减肥公司
一年中最喜欢的月份，这
意味着你将在
各种媒体上听到大量关于减肥文化的术语和词汇。
请不要盲目跟风，在
健康方面，你
必须听取专家的意见，而
Zoe正是如此。Zoe的理念不是
限制或从你的饮食中剔除某些食物，而是帮助你
建立可持续的
日常习惯，从而让你的生活
永远变得更好。他们会帮助你
发现如何通过所谓的
个性化营养，以适合你身体的方式进食，让你
几乎立即感受到益处，并且这种益处会持续很久。
如果你
想在今年养成新的习惯，可以
使用我的优惠码
ce10，立即购买Zoe套装，享受10%的折扣。
接下来，你需要一个播客节目来听吗？
我们发现，喜欢
这期节目的人往往也非常
喜欢我们最近制作的另一期节目，
所以我在下面的描述中附上了那期节目的链接，
相信你会喜欢的。
[音乐]
它